## 《名侦探钱软鱼探案集》
一大早，鹅厂发生命案，侦探钱软鱼带着她的小助理良心来到了现场
赶到时，力警长和小官正在检查现场
只见现场惨不忍睹，到处都是鹅肉的香味，遍地的鹅骨，这说明命案才发生不久。
力警官走过来说道：“经过检查，已经确认这鹅骨头是一个叫阿森的大白鹅留下的，请节哀。”
钱软鱼难受的拿起了地上的鹅骨头，香味依稀残留。
软鱼表情痛苦的吸了吸快滴落的口水，痛哭到：
“阿森啊~~，是谁吃了你啊，以后谁来给我画画啊，哭戚戚。”
这时小官来到软鱼旁，递给了她验鹅报告。
软鱼悲痛的看着报告。
突然软鱼眼睛一转，灵光一现，仿佛想到了什么。
于是她环顾四周，说道：
“小官你不行啊，这手法还不清楚呢。”
然后露出思考的表情，
“到底是铁锅还是砂锅？”
“高端的食材往往只需要简单的烹饪方式，白切即可。呃儿……”
熟悉的声音从背后响起，说完还打了个饱嗝。
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“原来凶手就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“怎么可能，你是怎么知道的？呃儿……”
“哼，因为阿森就是被白切的，这是除了凶手别人是不知道的，而正常鹅只会从我说出的两个选项猜，只有你一语中的！所以凶手就是你！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么吃了阿森。”
“因为他说他眼里只有你，只给你画画，于是我恶从胆边生就吃下了，不！是犯下了不可饶恕的罪孽！”
在钱软鱼精彩的推理下，如此复杂的案件就这样落幕了，鹅厂又恢复了宁静。

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二集
一天晚上，鹅厂众鹅正在鹅鹅鹅的时候，天上突然出现了烟花。
但今天不是什么节日啊，怎么可能有烟花？
就在这时，“噼啪！”，烟花炸开，众鹅都感到好像有什么奇怪的东西从上方掉落，落到了草丛中，大家拿出手电筒一照。
“鹅!鹅鹅!鹅!鹅鹅!鹅!鹅鹅!”，众鹅都大叫起来，灯光照射到了一具被炸裂开来的鹅尸体。
接到报警的力警官和小官立马通知侦探钱软鱼，钱软鱼带着她的小助理良心迅速赶到了现场。
经过现场调查很快就找到了死者身份，软鱼看了报告，“嗯，这个鹅叫一泓……人。”，小助手良心在旁边说道：“那个字念袭”
软鱼立马瞪了小助手一眼，“你想吃北京大耳帖子吗？！”
随即没有再理会小助理。
“死亡原因是被炸死，难道是一泓什么人为了近距离看烟花，特意飞上去然后被烟花炸死了？”
这个案件相当棘手啊！软鱼有些苦恼。
“啊，我知道凶手是谁！”旁边一只大白鹅叫到。
“哦，你是哪只？凶手是谁啊？”
“我叫小yi巴，和袭人一样，是你忠实的推迷，凶手就是你的小助理良心！”
软鱼疑惑的看向小助理。
小助理怒了，“为什么又是我？！”
“因为上次袭人为了看软鱼现场推理，靠的有点近，按袭人的说法是一拳之隔，然后鹅拳友好的伸了过去，却没想到被小助理的脸接住了，
所以他肯定是怀恨在心！”
“我没有！我只是让他今天来看烟花，我什么都没做！”
话中有漏洞！钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，手指指向他，大声喝到：
“原来凶手就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“怎么可能，你是怎么知道的？”
“哼！因为今天不是节日，没有人知道今天会放烟花，这个事情只有凶手才会知道。”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么杀一泓！”
“因为他打了我的脸，打了我这身好皮囊！哼！他居然还想在除夕看到你，那我就让他在炸裂的烟花里去见吧！”
在钱软鱼杰出的觉察力下，如此复杂的案件就这样落幕了，鹅厂又又恢复了宁静。


## 《名侦探钱软鱼探案集》第三集
晚上，小助理良心家居然发生了案件，小助理急忙打电话通知自己的老板钱软鱼，于是名侦探钱软鱼带着小官赶到了现场
只见现场放着一盆香味扑鼻的鹅汤，小助理惊恐的看着老板，“老板，这次可真不是我杀的。”
软鱼宽慰的说道：“别担心，是你干的肯定逃不了，啊啊，不对，说错了，是我一定会证明你不是凶手的！”
“还是老板最好，哭戚戚。”
这是小官跑过来说：“已经查明被做成鹅汤的鹅名字叫祈欢（回复二月），是鹅厂的一位活跃分子！”
软鱼思考了下，开始询问小助手良心：“你是什么时候发现这锅鹅汤的？”
“啊，我正在泡脚，突然家里的玻璃被打碎，然后有人进来放了这盆鹅汤，我当时泡脚根本走不开，等我反应过鹅汤就在这里了。”
钱软鱼闻着香味，忍不住舔了舔嘴唇，看了看汤，有些遗憾的说道：“这鹅汤看来是放了花椒大料啊，可惜我不吃辣，啊啊，我不是这个意思。”
“嗯，我是说这件案子非常棘手，我们现在必须先整理证据，才能找到凶手！”
就在这时，软鱼看到空放着的泡脚盆，灵光一现，仿佛想到了什么。
于是软鱼眼睛一转，突然对小助理说道：“这鹅汤我怀疑有人在里面下毒！那人不是要陷害你，而是要谋害你！”
良心大呼：“钱老板，怎么你也喜欢开瓦笑，这鹅汤，十分的珍贵，怎么可能下毒呢，就是有人陷害我啊！”
“哦，你为什么要一口咬定是有人要陷害你呢？如果证明鹅汤有毒，不就更能证明你的清白嘛。”
良心无奈的说：“可是这鹅汤真没下毒，用洗脚水煮的鹅汤根本不可能下毒嘛。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，手指指向他，大声喝到：
“果然凶手就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊，你为什么要说果然？”
“哼哼，用洗脚水煮鹅汤这件事只有凶手才会知道，如果你不是凶手，就根本不知道鹅汤是使用什么煮的。”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么杀二月！”
“哼，他为了取的你的欢心，居然准备在我泡脚的时候放入花椒大料把我脚煮熟，哼！他既然想试试我就让他逝逝！”
在钱软鱼杰出的口才下，这个特别复杂（jiandan）的案件就这样落幕了，鹅厂又又又恢复了宁静。



## 《名侦探钱软鱼探案集》第四集
鹅厂又又发生了案件，一只大白鹅在路边散步的时候发现了一只鹅尸。
接到报警名侦探钱软鱼立刻带着她的小助理良心赶到了现场。
现场很整洁，只有一只烤炉，鹅尸躺在里面，全身的毛都扒光了，并涂上了厚厚的蜂蜜。
钱软鱼看着案发现场，皱着眉头：“看来凶手是想把这只鹅做成烤鹅，可惜了，居然还没开始烤……嗯哼哼，我不是这个意思啊”
“我想说的是，这么干净的现场，案犯留下的痕迹的可能性不大，这里是第二现场！”
说完看了一眼小助理。
小助理苦恼的看着现场并抓了抓脑袋，突然看到软鱼看了过来，大惊：“不是我干的！”
钱软鱼富有深意的点点头：“没事，我没（jiu）有（shi）怀疑你，你放心。”
“哦哦，感谢老板信任我。”
这是力力警长走过来说：“经过检查，已经确认这涂满蜂蜜赤果果的鹅尸是一个叫阿森的大白鹅，他是鹅厂著名画师，请节哀。”
钱软鱼悲痛道：“阿森啊，你怎么又死了呀，以后谁来给我画画啊……嗯？阿森不是已经死过了吗？”
“经过调查发现，原来死阿森有儿子，他为了纪念爸爸，就把自己的名字也改成了阿森。”
软鱼凝重的点点头。
这时小官来到软鱼旁，递给了她验鹅报告。
突然软鱼看到了什么，眼睛一转，灵光一现。
于是她环顾四周，说道：
“想起阿森曾对说过你推理我画画，让我不禁破防，哎，当时场景仿佛还历历在目。”
“说话跟抹了蜜一样，正好这鹅嘴上也抹了蜜，应该把这鹅烤熟后尝尝这嘴是否真的甜。”
熟悉的声音从背后响起。
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“凶手就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊，怎么可能！”
“哼，做烤鹅涂蜂蜜是为了增色，一般刷在外皮上，而且一般是在七八成熟的时候才会刷蜂蜜，这样才外皮焦香好吃！”
“但是现在这还没开始烤呢，你就涂蜂蜜了？你还说你会做饭，大骗子！”
“咳咳，我想说的是，阿森的鹅尸嘴巴上也涂满了蜂蜜，这件事是只有凶手才会知道的！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么再杀一次阿森！”
“因为他说他们森式肉麻是刻在嘴巴上，而且还在我面前炫耀自己的嘴巴，哼，那我就让他不仅嘴上抹蜜，连肉也抹上蜂蜜，让我看看是嘴甜好吃还是肉甜好吃！”
在钱软鱼精彩的推理下，这件复杂（jiandan）的阿森二次死亡事件就这样落幕了，鹅厂又又又又恢复了宁静。



## 《名侦探钱软鱼探案集》第五集
夜里，众鹅正准备休息，突然惊恐声响起，“鹅！鹅！鹅！鹅！鹅鹅！鹅鹅鹅！”。
听到呼救大家急忙赶往呼救点，但为时已晚。
只见一只大白鹅倒在血泊中，奄奄一息，但他的鹅脖已被割断，无法再发出声音，只是颤颤巍巍的使用鹅手写下了一行字，便死去。
“这鹅好像是天道龙我爱吃鳖啊？！”，有认识的鹅已经大声叫唤起来。
大家想冲上去，但立刻有能人异士阻止了他们，“保护现场最重要啊！赶快报警。”
“鹅，也许他还活着，还能救”，“鹅鹅，没救了，直接报警吧”，众鹅觉得后者说的对，就不救了。
很快接到报警的名侦探钱软鱼带着她的小助理良心赶到了现场。
良心首先看向现场，大惊：“死亡留言！不能让那些鹅破坏现场！”，说完冲到大鹅旁开始保护现场。
钱软鱼点点头，赞扬了小助理的表现。
“这次案件居然有Dying message，只要这只鳖能，不对，是这只鹅能留下有力证据，这次事件就可以当场破解了。”
缓步走到了这只鹅尸旁，一看死亡讯息，脸一下子凝固了。
只见泥土上刻着：‘哎，离2021年只剩下7天了。’
软鱼感叹了下，“啊，居然只剩7天了呀。”
这是小助理在旁边插话了，“老板，不是7是1啊，他划掉了呀。”
软鱼急忙一看，哦，7果然被划掉了，在旁边写了一个小小的1。
“这个死亡讯息难道隐藏着什么秘密？”
突然天道鳖突然抬起了头，看了众鹅一眼。
软鱼和小助理以及周围的众鹅大惊失色：“他还活着！他还活着！”
刚叫完，天道鳖低下了头，小助理急忙上去探了探他的脉搏，“这回是真死了。”
钱软鱼严肃的点了点头，“这起案件相当复杂，必须整理证据才行。”
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，大声说道：
“各位鹅们，离2021年只剩7天啦。”
“鹅鹅鹅鹅鹅鹅，是啊，还剩7天！”，众鹅都兴高采烈的叫嚷道。
“诶，为什么都说是7天啊，不是还剩1天吗，亏我还把7划掉了呢。”
一个熟悉的声音从背后响起。
有破绽！钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“凶手果然就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊，为什么用果然这个词！”
“哼，鹅厂的人数学都不好，所以7天才是吃鳖龙写的，而那个算正确的1天只有真正的凶手才会！”
小助理良心急忙喊道：“老板，也可能就是吃鳖龙改的呀，这可是死亡讯息啊！”
软鱼凶狠的看着助理：“哼哼，你错了，他的死亡讯息只是在感叹自己见不到元旦的太阳而已，你难道会觉得一个数学不好的人在临死前还会再算一遍日期吗？！”
“只有真正的凶手才会怀疑这个7是否代表着别的含义！只有真正的凶手才会去改！而你赶到现场第一时间冲进去就是为了修改讯息来误导我！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“哼，做贼心虚，说！为什么杀吃鳖龙！”
"我就是肚子饿了，想吃鹅……"
在钱软鱼敏锐的洞察力下，这件复杂（jiandan）的吃鳖龙死亡事件就这样落幕了，鹅厂又又又又恢复了宁静。


## 《名侦探钱软鱼探案集》第六集
鹅厂著名手工艺兼实验室台子被搬来搬去者·小尾巴·失踪了！
众鹅好几天都没见到她，于是决定报警，接到报案后的名侦探钱软鱼带着她的小助理良心迅速赶往了鹅厂。
检查她的家时，钱软鱼发现了一封信件，上面写着，“我要去看软鱼的现场推理啦，我一定要把我做的礼物送给她！！！（旁边画着一只手套）”
原来·小尾巴·作为软鱼的忠实推理粉，是准备去看软鱼破案现场，并送出礼物。
小助理想过来看看，钱软鱼立马提高警惕，“干什么！你不能看，你嫌疑最大了！”
小助理哭丧着脸，“这一次我真不是犯人啊。”
软鱼暂时不想理会小助理。
不过钱软鱼很疑惑，因为她几天前并没有收到过礼物，当时也没有见到过小尾巴。
这一次可以说是名侦探钱软鱼遭遇到的史上最大挑战，因为现场没有鹅尸！
钱软鱼有些苦恼，“居然知道把鹅尸藏起来，看来这次犯人变聪明了啊。”，说完意味深长的看着小助理，小助理打了一个寒蝉，转过身不看老板。
“现在问题的关键在于整理现有线索。”
再次看向那封信，上面写着对软鱼的思念之情，这时软鱼注意到了旁边的画，上面画着一副手套。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，有些伤感的说道：
“小尾巴不见了，哎，我还记得他送我的橡皮章，真漂亮啊。”
小助理也感叹道：“是啊，她也送了我一个橡皮章。”
软鱼又说道：“可惜这次的礼物没有送到啊。”
“啊，那个小手套吗？我也没有呢。”
嗯？！！！
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊，我又哪里露破绽了？！”
“哼哼，小尾巴这次送的礼物没有人知道是什么，而知道这个礼物是小手套的人肯定就是犯人！”
“好吧，我承认，犯人就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么杀小尾巴！”
良心急忙说道：“这次我没杀她啊，因为她只给你做了小手套，所以我把她关起来，让她也给我做小手套。”
软鱼眼前一亮：“原来小尾巴没有死啊，赶快带我去找她！”
软鱼和小助理良心带着众鹅赶往了小尾巴的关押之处。
但小尾巴还是死了，因为良心这几天都忘记给她送吃的了，她被饿成了小yi巴，中文饿成了拼音，最后就饿死了。
钱软鱼痛哭道：“小yi巴瘦了，肉柴了，可能不好吃了。嗯哼，我不是这个意思，我想说的是我心好痛啊，太惨了，哭戚戚。”
在钱软鱼无敌的挖坑能力下，这件复杂（jiandan）的小yi巴失踪事件就这样落幕了，鹅厂又又又又又又恢复了宁静。


## 《名侦探钱软鱼探案集》第七集
鹅厂又一次发生了命案，名侦探钱软鱼带着她的小助理良心火速赶往了现场。
命案现场在一个食堂里面。
只见房中有一张桌子，桌子上放着一盘香煎鹅肉，味道香气扑鼻，但居然还剩了一半肉，不过旁边还有三份吃空了的饭盒，以及一张奖状。
软鱼立马把怀疑的目光看向了小助理。
小助理哭诉到：“不是我杀的。”
软鱼懒得理会小助理。
这是力力警长走过来说：“经过调查，这半盆鹅肉是一只叫咩咩的大白鹅留下的。”
“她同样是鹅厂著名画师，不过经常会跑到隔壁良粉厂去做外包工作。”
说着把那份奖状递给了软鱼，只见上面写着：“恭喜咩咩在第一届整活大赏中获第三名！”
小助理立马在旁边说道：“你看，她可是获得过我比赛的鹅，作为她的良心giegie，我怎么可能杀她呢！”
软鱼点了点头，“确实，小助理是没有理由杀她的，那谁是凶手呢？”
这是软鱼看到了那三份吃的一粒米都没剩下的饭盒，思考了一阵。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，随即走到了那三个饭盒旁，假装往里面看了看：
“哎呀，这饭盒里面怎么还剩这么多米饭啊！”
“怎么可能！米饭怎么可能剩下，袁隆平爷爷给我们创造这么好的条件，我肯定是做到了光盘行动啊。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊？！”
“哼哼，在鹅肉还剩一半的情况下，三盒米饭却全吃光了，这个是只有喜欢进行光盘行动的人才会做到的事情！”
“好吧，我承认，犯人就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么杀咩咩！”
“我杀错了，我本来想杀大白鹅遗迹的，但那些大白鹅长的都一个样子啊。”
“我吃到一半，发现了奖状才知道我居然杀了我的第三名，哭戚戚。”
“可是我的米饭还没吃完，为了光盘行动，我含泪吃完了三碗米饭，哭戚戚。”
“说！那你为什么想杀遗迹！”
“理由还没想好，下次一定。”
在钱软鱼敏锐的观察力下，这件复杂（jiandan）的·吃的只剩下半个咩咩·事件就这样落幕了，鹅厂又又又又又又又恢复了宁静。


## 《名侦探钱软鱼探案集》元旦特别篇（小官方篇）
元旦很快乐，但很可惜鹅厂并不太平，因为这里发生了一件轰动鹅厂的案件。
小官方居然出事了！！！！！官方出事这种事情太严重了，名侦探钱软鱼立马带上小助手良心火速赶到了现场。
钱软鱼来到力力警长面前，悲痛的说：“请节哀，小官方去世一事让我悲痛，我一定会找出真相！为小官方报仇，我以良心的头发做担保！”。
良心：“？？？？？”
力力满脸问号：“小官方还没死呢，只是失血过多，被送去了医院罢了。”
“哦哦，好吧，原来如此啊，不过不管怎样，我一定会找到犯人的。”
这时力力递过去一张照片，“这是小官方被扎图。”
只见照片上的小官方惨不忍睹，这只大白鹅身上被扎的到处都是洞，令密集恐惧的患者看的是头皮发麻。
根据调查，小官方经常在鹅厂口出狂言，比如哎呀我又现场看软鱼推理了呢，哎呀我又在剪软鱼的视频了呢，但我就是不发，哎呀你们都看不到真是让我很头疼呢。
这种凡尔赛行为，引的鹅厂众人对其恨的牙痒痒。
“小官方居然如此招恨，看来鹅厂每个人都有嫌疑。”
看着这张照片，突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，环顾四周：
“哎呀，小官方不仅在给我剪视频，现场看我的推理，而且还听我唱歌呢！”
“嘶！把小官方叉出去！！”
找到了，钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他们，大声喝到：
“原来凶手就是你！”
“良……？？居然不是良心！哼哼，犯人就是你们三人！”
说这些话的是大白鹅红魔蓝血，大白鹅遗迹以及在阴间的二月，二月的头上还有一个光圈。
三人一脸懵逼：“啊，你怎么知道的”
“哼哼，小官方身上都是被叉子扎过的痕迹，你们都想叉小官方，凶手不是你们是谁！”
“好吧，我承认，叉人的就是我们。”，二人无力的坐倒在地上，只有二月是飘着空中。
突然力力警长又过来说道：“刚刚经过检查，小官方身上除了叉子叉过的痕迹，还有被剪刀捅过的痕迹。”
“？？？”，软鱼愣住了，凶手居然不止这三人？！
仔细看了验鹅报告。
软鱼再次眼睛一亮，再次脑海中灵光一闪，再次环顾四周：
“哎呀，居然拿一个剪鼻毛的小剪刀捅人啊”
“哈哈哈被发现了。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊？！又被发现了。”
“哼哼，捅人用的剪刀是剪鼻毛的小剪刀，这件事是只有凶手才知道的事情！”
“好吧，我承认，犯人就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“说！为什么捅小官方！”
“哼，因为她总喜欢说良心好怂，我捅她是想告诉她良心不怂！”
这时旁边响起了一个鹅的声音，“啊，我又没赶上吗？”
众鹅大呼：“啊，是小尾巴？！小尾巴还活着？那之前饿死的鹅是谁？！”
这时力力又跑了过来说道：“上次验鹅报告显示当时死的鹅是一个叫我是遗迹的大白鹅。”
“啊，我是遗迹已经死了！！！那这个叉人的遗迹又是谁？！”
遗迹在旁边说道：“原来我爸爸死了啊，我为了纪念我爸爸，就把自己的名字也改成了我是遗迹。”
良心感叹道：“怪不得我把他绑起来让他给我做小手套，几天都没做出来，原来是因为我抓错鹅了啊！”
在钱软鱼连续的敏锐的观察力下，这件复杂（jiandan）的·小官方扎心案+死的不是小尾巴死的是遗迹·事件就这样落幕了，鹅厂又恢复了宁静。

鹅厂案件频发，钱软鱼觉得不能再这样了，不然鹅厂的鹅都要死光了


## 《名侦探钱软鱼探案集》第八集 
由于最近鹅厂案件频发，大批高活跃的鹅相继被害，于是钱软鱼做出了她这辈子最重要的决定。
把小助理良心关禁闭！让他无法出来！而且没人知道他被关在了哪里，除了软鱼和梅良心AMEI知道。
但很可惜，案件还是照常发生了，接到报警后，名侦探钱软鱼带着小助理良心的妹妹梅良心AMEI火速赶往现场，梅良心AMEI作为临时助手协助办案。
这次的案件发生在一家西餐厅内，桌上摆放着一道十分著名的西餐·蓝莓鱼子酱煎猪肝·。
但现场正在吃料理的人却发现味道和猪肝不一致，于是火速报警，后查明这肝其实是鹅肝。
赶到现场时，力力警长立马走上前：”经过调查，这份鹅肝是一只叫阿政的鹅留下的。请节哀。“
阿政是这家西餐厅的厨师之一，也是鹅厂出了名的女装大鹅，不仅多才多艺，连美貌都出奇的高，号称鹅厂第三美，排名在AMEI之上，追求者……嗯……不太清楚，与AMEI并称鹅厂女装双娇。
此时听到噩耗的AMEI哭的泪牛满面，”阿政怎么就被做成吃的了？难道以后只能我一人独自美丽了。“
力力无奈的说道：”这鹅肝放在厨房间，一位厨师在百忙之中误把它当成了猪肝，所以做成了这道菜。“
这是厨师长过来，递过来一份书信：”我觉得阿政是自杀的，这是在他房间中发现的遗书。“
软鱼接过来一看，上面只有短短一行字：”这是我人生中想做的最后一道菜·LA莓N鱼子酱煎鹅肝·.“
”嗯？这算是那门子遗书啊？“，小官方在旁边开口问道。
”你看看他留下的纸条是蓝莓酱煎鹅肝，但我们都是鹅，所以根本不可能有这道菜，而他明显是希望以自己的肝来成就这道菜！“
钱软鱼看着这段文字，这段字是使用电脑打印出来的，下面还有阿政的手写签名，看上去没什么问题，由于打字打的有些匆忙，蓝（lan）字的拼音都被分开了，以至于没有把蓝打出来。
软鱼看着遗书思考着，突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，：
”哎呀，阿政居然把凶手也写进了信中，阿政真是一只聪明的死鹅！“
”不可能，他不可能写上名字，我可是在旁边看着他打字呢。“
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向她，大声喝到：
“犯人果然就是你！”
“梅良心！”
梅良心露出惊恐的表情，“啊？！怎么会呢。”
”哼哼，线索就在这封信中，阿政是故意把蓝打错的，就是为了告诉我们凶手是谁！·LA莓N鱼子酱煎鹅肝·的意思就是·L A莓（MEI）no 鱼子酱 煎鹅肝·“
”AMEI煎我肝！“
“好吧，我承认，犯人就是我。”，梅良心无力的坐倒在地上。
”哼，那你的共犯是谁？！是你的哥哥良心吧！“
梅良心再次露出惊恐的表情，“啊？！你又是怎么发现的？”
”哼哼，你毕竟只是一只鹅，想杀他简单，但既要让阿政老老实实写遗书，怎么想你一只鹅也是很难办到吧？必然还有同伙在旁边协助你！“
“好吧，我再次承认，同伙是我哥哥。”，梅良心直接躺在了地上。
“说！为什么要杀阿政！”
”哼，阿政作为女装大鹅，居然在鹅厂美貌排名中位列我之上！大家都说鹅厂二娇，他是大乔，我是小乔，tnnd,我也要当大！“
在钱软鱼可怕的洞察力下，这件复杂（jiandan）的·阿政因为女装而被害·事件就这样落幕了，鹅厂又又又又又又又又又恢复了宁静。


## 《名侦探钱软鱼探案集》第九集（张三篇·上·）
鹅厂再次发生了案件，接到报警的名侦探钱软鱼立马带上小助手良心火速赶往现场。
来到现场时，受害鹅已经送去了医院，这次并没有发生命案。
力力警长走到软鱼身边：“这次的受害鹅名字叫张三，在路上走着，走着走着突然就被砍掉了一只翅膀，现在已经紧急送医了。”
突然就被砍？软鱼有些疑惑。
力力递过来了被害鹅张三的资料。
原来这位张三号称法外狂鹅，最大的喜好是挑衅鹅厂众鹅，因此在鹅厂十分召恨，
软鱼思考了下，问道：“既然是刚刚砍掉的，那就需要赶快找到那只翅膀，说不定还能接上去。”
力力摇了摇头：“没救了，你看。”，说完指向了远处一张桌子上。
只见那张桌子上摆放着一个烧烤架，旁边油盐酱醋一应俱全，而一只被扒光了羽毛的翅膀被串在了铁签上。
软鱼仔细观察着那个翅膀，冷静思考着。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，说道：
“哎呀，烤翅都不会烤，这翅膀上是要划几刀才能熟的呀。”
“我有划啊！”，又是熟悉的声音从背后响起。
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊？！”
“哼哼，烤翅上面有没有划刀是只有犯人在知道的事情！”
“好吧，我承认烤翅膀上面的划刀是我划的，但砍鹅的不是我啊！”，小助理无辜的喊道。
力力警长走上前，对小助理说道：“平时你都很爽快的就承认的，怎么今天就不承认了呢，承认了吧。”
小助理良心凄惨的喊着，“不是我砍的，我就烤了个翅，我是无辜的”，随即就被带走了。
钱软鱼看着远去的小助理良心，不禁皱起了眉头，陷入了沉思。
鹅厂仿佛又恢复了宁静，但殊不知里面暗潮涌动。

## 《名侦探钱软鱼探案集》第十集（张三篇·中·）
“小助理良心！人赃并获！你还有什么可以抵赖的！”
面对出警的力力警长，小助理傻站着，话都说不出来了。
时间回到几分钟前。
力力警长接到鹅厂热心鹅的举报，怀疑小助理良心在家里做什么不好的事情，于是火速赶到了现场。
当力力赶到时，现场的饭桌上，躺着一只鹅，这只鹅没有翅膀，没有双脚，眼睛被蒙住，嘴巴被绑着，整个鹅已经被削成鹅棍了，而且身上的毛也被拔了一半。
饭桌地上有个盆，盆里有一只翅膀和2只鹅腿。
这时名侦探钱软鱼也赶到了现场。
软鱼十分严肃的看着小助理：“你怎么回事，做事如此鲁莽吗？怎么可以被抓现行？啊，我不是这个意思，我想说的是你怎么能做这种事情？”
良心哭诉着，“我也不知道啊，我回到家中，就发现这只鹅已经在我的桌子上了啊。老板啊，一定要救救我啊。我是无辜的呀。”
力力走了过来，“这种鹅还活着呢，要不让他说说。”
良心眼睛一亮，“哈哈，这鹅还活着，那就可以证明我的清白了！”
软鱼点点头，欣慰的说：“看来终于可以证明你不是犯人了。”
把鹅嘴巴放开，那只鹅立马就叫了起来：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
“请说人话！”
“鹅鹅，我叫张三，想杀我的就是小助理良心！”
良心：“？？？？？”
力力无奈的看着钱软鱼：“好家伙，可以直接逮捕了”。
钱软鱼摆了摆手：“让我先问个问题。”
“你怎么知道犯人就是良心？”
“因为犯人在给我拔毛的时候，还说话，声音就是良心的。”
良心哭喊到：“哎呀，不是我想害你的呀，你别冤枉我。”
软鱼看了看四周，此时良心的窗户外面围满鹅厂的热心鹅们。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，说道：
“鹅棍这样就挺不错的呀，干嘛还要拔毛啊。”
“哈哈，这你就不知道了吧，这叫鹅彘，古代把人双手双脚砍断后，还要拔毛的那种。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然还就是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊？！”
“张三削成鹅棍后，再做成鹅彘，就需要拔毛等操作，而为什么需要拔毛是只有凶手才会知道的事情！”
良心喊冤：“啊，好吧，毛是我拔的，但我绝对没有把张三削成鹅棍，我只是想把他做成鹅彘。”
“因为最近我好像很倒霉，有些不是我做的事情也算在了我的头上，最近有鹅给我看了本书，说是鹅彘可以辟邪。”
软鱼听闻，陷入了沉思之中。
这时的张三很是激动，这只鹅已经没有了翅膀也没有了双脚，并且身上的鹅毛也被拔掉了一半，下半身光秃秃的，但他还是扭动着脖子喊道：
“软鱼威武，谢谢软鱼为我伸冤，哈哈，我就知道当我有危险的时候，软鱼会来拯救我的！”
“在软鱼的节目·鹅鹅说法·中，我可是中了两次天选，连麦也成功了两次。”
“而且小黄帽和签名照也有两份，鹅鹅鹅鹅鹅！”
“我可是天选之鹅！！！”
众鹅怒吼道：“都没手没脚没毛了，还在那里炫耀呢，可恶，把张三刀了吧！”
听到这些话的钱软鱼眼睛微眯，显然在想着什么。
鹅厂暂时恢复了宁静，但可怕的事情仍将发生。

## 《名侦探钱软鱼探案集》第十一集（张三篇·下·）不是完结篇哦
鹅厂短暂的迎来了平静，可名侦探钱软鱼却总感觉不对劲。
按理说张三的案件每次都清清楚楚，可小助理次次都喊无辜。
虽然说小助理只能始于才华，陷于才华，忠于才华，但其实人品也还算过得去，咳咳。
而大白鹅张三案件里里外外都透露着蹊跷，好像有什么东西在背后推动着这系列事件。
带着这样的疑问，名侦探钱软鱼决定带着她的小助理良心前往大白鹅张三的住所，去询问下张三具体情况。
深夜，鹅厂不像平时那样热闹。
来到张三家，里面没有开灯，黑漆漆的，看上去张三应该是已经睡了，只不过现在的张三没手没脚光着屁股，也不知道以后一个人怎么过。
敲了敲门，“张三，我是钱软鱼，我过来是想问你些问题。”
里面没有回应，软鱼有些疑惑，又敲了敲门，‘喀呲’一声，门突然被打开了。
软鱼惊疑地和良心对视了一眼，小助理表情也变得十分凝重。
推开门进去，只见里面漆黑一片，打开手电筒，往里面照了照，可以看到一些家具。
“张三？张三？”，试探性的喊了几声，还是没有回应。
是不在家？还是出事了？
好不容易看到电灯的开关，按了几下，却发现电灯根本打不开。
难道断电了？
来到一间房门口，推开房门，手电筒照入，看上去这是间卧房，软鱼走了进去。
就在这时一只鹅手突然从背后伸了过来，捂住了软鱼的嘴鼻。
“是迷药。”，这是软鱼最后的想法，随后隐隐约约间还听到小助理的怒吼声。
……
再次醒来的软鱼发现自己躺在床上，窗外一堆“鹅鹅鹅”的来围观的声音，还有警笛声。
猛地爬起来，床发出了“嘎吱嘎吱”的声响。
“老板你醒了？”，小助理的声音从房门口响起。
“刚刚发生了什么？”。
“哦，一个小偷，不过被我打跑了。”
“嗯。”，软鱼揉了揉眼睛，起来下床，同时“啪嗒”一声，好像有什么东西从床上掉了下来。
软鱼往下看了看，怔住了，然后缓缓的把那样东西捡了起来，不禁思考起了什么。
“老板，你快出来看下！”，小助理急切的声音响起。
声音打断了软鱼的思考，走出房间，来到客厅。
此时力力警长和小官方都在检查现场。
“老板快看。”小助理的手电筒照向了客厅的桌上，只见上面放着些鹅的碎骨头，被吃的干干净净的。
力力在旁边说道：“经检查，这些骨头是张三留下的，张三已经被吃的干干净净了。”
软鱼眉毛一挑，问道：
“这做的是什么口味啊？”
“麻辣鹅头，麻辣鹅脖，味道确实不错。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然是你！”
“良心！”
小助理良心露出惊恐的表情，“啊？！”
“这些鹅的骨头，被吃的如此干净，只有犯人才会知道是麻辣的！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，小助理良心无力的坐倒在地上。
“把他带下去吧。”
良心惊讶的看着软鱼，这次怎么没有问他杀鹅的理由呢。
软鱼抬头看向窗外的鹅群，目光看着其中一只鹅，只见这只鹅左探探右探探，仿佛在找寻着什么。
打开手掌，软鱼看着这个刚刚从床边捡起的东西。
“一切谜底都解开了。”（此处应该出现名侦探柯南的关门场景）
镜头下调，在软鱼的手掌中央放着刚刚捡起的东西。
一只红色的小手套！

## 
一切事件背后果然是良心

鹅厂惊天秘密显现！名侦探钱软鱼的终极推理！
## 《名侦探钱软鱼探案集》第十二集（张三篇·完结篇·）
我的名字是钱软鱼，是解决困难案件的新时代名侦探。
这次的张三连续被刀案疑点重重，嫌疑犯小助手在前两次都喊冤的情况下，在最后一次居然爽快的承认了。
这是一个疑惑的行为，但当我在张三家的床边捡到红色的小手套后，关于以往种种，一切谜底都解开了。
……
小尾巴现在的心情即激动又紧张，因为她正面对着名侦探钱软鱼。
此时房间中只有她们两人，这是软鱼特意嘱咐的。
”小尾巴，你知道我为什么让你进来吗？“。
小尾巴有些紧张的摇了摇头。
软鱼把手伸出她面前，”因为这个“，说着把手张开，一只红色的小手套出现在了小尾巴面前。
小尾巴的脸刷的一下子白了。
“你知道我是在哪里找到的吗？”
小尾巴眼神左右飘忽，不敢看着软鱼。
“我其实之前就觉得很奇怪，助理在已经知道你会来我现场找我，并送我礼物的情况下，居然还是绑错了对象，这说明了什么？”（小尾巴失踪案请看第六集）
“更何况绑错案发生的时候，你同样也失踪了，你失踪的那几天去了哪里？为什么迟迟不见踪影？”
“明明说要送我礼物小手套的，但在小官方案件中你见到了我，却并没有送我手套，当时你的手套去哪儿了，难道是因为你失踪期间把手套弄丢了吗？”（小官方案请看元旦特别篇）
“而这些问题，当我在张三家里找到你的小手套后，一切就明白了。”
“恐怕当时你没有来到我现场的原因，是你被张三囚禁了吧！或者说因为某些原因，你找到了张三，使得张三不得不囚禁你！”
小尾巴的脸色煞白煞白的。
“所以，基于我自己的推断，我搜索了张三家，并找到了这本笔记，而这上面写的东西就是他为什么囚禁你的原因。”，软鱼挥了挥书中的黑色笔记本，并打开。
“需要我读给你听吗？”，软鱼用温柔的语气说道。
小尾巴抿了抿鹅唇，深呼了一口气，“别说了，杀死张三的正是我小尾巴！砍掉他四肢的也是我！因为他该死！”，此时小尾巴咬牙切齿的表情令人生惧。
小尾巴接着说道：“张三是名双料特工，他经常跑到小助理面前去拱火，然后故意找机会让小助理去杀了那些高活跃高贡献的鹅，因为只有这样，他的天选之鹅的称呼不会被我们抢走。”
“那天也是一样，我本来要去现场的，但正好偷听到张三对小助理说话，并拱火让小助理吃了·我是遗迹·，我当时很生气，就上去理论，可惜当时小助理已经走远了，不然就能直接揭露张三的阴谋，我还想着告诉软鱼你，但张三当场把我抓了起来。”
软鱼无奈的摇了摇头，问道：“那你后面逃出后，怎么没和我讲？”
小尾巴眨了眨眼，“忘了。”
“恐怕不是忘了吧，而是因为当时你们已经开始策划如何谋杀张三，所以才不告诉我。”
小尾巴一愣，“我们？不是的不是的，只有我啊，哪来我们？啊！难道那本黑色笔记本里面有……”
软鱼面对着小尾巴把笔记本打开，只见里面空白一片，”这本笔记只是我随手拿的，里面没有任何东西。“
“而我之所以知道是你们，是因为你逃出来后的表现，正常情况下，作为一个刚从危险分子家中逃出的人，第一时间想的应该是报警，而你没有，难道你逃出来的时候就已经想着反杀了？”
“我看并不是，张三作为法外狂徒，论战斗力你根本不是对手，那是什么让你如此自信，那必然是有别的鹅在帮你，那个帮你从张三家逃出升天的鹅，甚至可能不止一只。”
小尾巴默不作声，眼神撇向别处。
“我之前就觉得很奇怪，袭人被炸案，小助理让袭人去看烟花，但没有哪只鹅会蠢到飞到天上去看，恐怕袭人真正的死因并不是被爆炸波及，而是被张三直接绑在烟花爆竹上活生生炸死的”（袭人炸裂案请看第二集）
“咩咩替死案也是如此，明明要杀遗迹，却错杀了咩咩，这恐怕也是张三误导的，因为咩咩是第一届整活大赏的第三名，小助理根本没理由杀她。”（咩咩案请看第七集）
小尾巴绷不住了，“所以说这些，是想要把我缉拿归案吗？”
软鱼看了小尾巴良久，叹了口气，最后摇了摇头，“不，既然小助理已经替你们把罪都背上了，那就成全他的好意吧，想来你们把我迷晕后，已经和小助理谈妥了吧。”
就这样在钱软鱼可怕的推理下，这件复杂的·复仇张三·事件就这样落幕了，鹅厂再次恢复了宁静。

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第一集 水泥to签失踪案
又是一个平静的午后，突然响起的尖叫声打破了宁静，随后一个愤怒的声音响起：“谁拿走了我的拍立得to签！”
to签！！！鹅厂内部瞬间响起了鹅鹅鹅的叫声。
接到报案的名侦探钱软鱼立马带上助手小官火速赶到了现场。
水泥（红魔蓝血）立马冲到钱软鱼面前哭诉，“小官发的快递里面，to签没有了。”
小官惊讶道：“不可能，并列第一的to签是我亲自放的，就夹在帽子里，不可能没有。”
水泥面露悲戚，“我看过了，毛线帽中没有夹着to签”
“啊？”，小官有些惊讶，但立马又想到了什么。
“对了，上次活动前十名是统一发的，会不会我塞到了其他袋子中了？”
钱软鱼点了点头：“明白了，可能to签被塞在别的获奖人的袋子中。那现在需要马上去寻找到其余9鹅，看看东西是否在他们的快递中。”
“汪汪汪，不必这么麻烦！”，这是旁边一只狗叫了起来，“喵喵喵，是的是的，我们互相都有联系方式，只要群里一问即知。”，在狗旁边的一只猫也立马回应。
鹅厂中出现一狗一猫的场景让人感到有些滑稽。
这小狗长得人模狗样，看上去却气度不凡，一看就很狗的样子。
这小猫长得猫里猫气，一双桃花眼让众鹅觉得此猫必定不同凡响。
“这两位是……”，钱软鱼疑惑地问道。
“这两位都是编外人员，这只狗叫袭人，这只猫叫喵喵。哦，对了，这只狗袭人和之前已经死亡的鹅袭人是亲戚，这次和喵喵回来是为了继承鹅袭人家产的。”(鹅袭人请看第一季第二集)
软鱼点了点头，“哦哦，猫狗CP，略有耳闻。”
“汪汪汪，消息回了！”，狗袭人在旁边大吼着。“喵喵喵，而且是好几个呢，嗯……就剩张三、红烧肉、小尾巴和天道没回了。”
“汪汪汪，红烧肉回了，他说快递里面没有。”“喵喵喵，那就剩三人了！只要查清他们的快递就能找到失落的to签！”
“咳咳，那真相就明朗了。”，小官在一旁应声，“真相就是在小尾巴的快递里！”
小官说出了自己的推论：“张三和天道都已经挂了，所以他们无法回复，而且我已经把他们的奖品都烧给他们了。所以to签必定在小尾巴快递中！”（天道案请看第一季第五集，张三案请看第一季第九~十二集）
“汪汪汪，好的，我现在和喵喵一起去找小尾巴！”“喵喵喵！”，说完一猫一狗手牵手随着夕阳结伴向远处跑去。
此时的名侦探钱软鱼却皱起了眉头，“不对！不在小尾巴那里！”
“啊，为什么？”小官和水泥疑惑的问。
“你们有没有发现，今天有个人不在场。而只要这个人在场，那凶手就是他，无一例外！”
“啊！是良心！！！”，众鹅异口同声。
“没错，但他今天却不在现场，这说明什么，这说明这个to签失踪案只是个乌龙事件！那个失踪的to签必然还是在帽子之中！不可能在别人的快递中！”
“怎么可能！”，水泥有些不满，这个to签可是他辛辛苦苦兢兢业业卷出来的，就算现在钱软鱼现场再给他一份to签，他也坚决不要，只要之前那份！他非常有骨气！不要嗟来之签！
“排除一切不可能的,剩下的即使再不可能,那也是真相。”，钱软鱼摇了摇头。
“不可能！”，水泥有些气愤，“我之前都检查过了，不可能在帽子里！！”
说着拿起旁边的毛线帽用力甩了两下，随后一张拍立得轻飘飘的从帽子中甩了出来。
“你们看！………………啊，还真在帽子里。”水泥有些尴尬，僵硬的脸上硬是挤出了一个笑容。
现场一片寂静。
就这样在钱软鱼无厘头的推理下，这件异常简单的to签失踪事件就这样落幕了，鹅厂再次恢复了……
不，没有恢复，因为就在这时，一声尖叫声响起，“啊！！！！”，钱软鱼迅速携众鹅赶往现场。
在现场，只见喵喵一脸安详地躺在一个箱子旁，桃花眼再也没有睁开，他已经去了……（喵喵！我的喵喵啊！哭戚戚）


## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第二集 喵喵死亡案
魅惑的喵喵倒下了，他那双充满魅力的桃花眼再也无法睁开。
名侦探钱软鱼与众鹅赶到现场时，命案现场还站着两只鹅。
“啊，是小尾巴和柚子鹅，他们是目击者，看来这案子很快就能结束了。”，小官惊呼。
“怎么回事，你们知道喵喵是怎么死的吗？”，钱软鱼直接询问小尾巴和柚子鹅。
“我也不知道啊，”，小尾巴看上去有些紧张，“狗袭人和喵喵让我看下快递，但我快递还没取，所以就约他们一起到快递点来取快递。”
说着小尾巴指了指死喵喵旁边的箱子，“但我到的时候，喵喵就已经死了。”
柚子鹅在旁边回答：“我是听到小尾巴的叫声才过来的，我不是第一目击人。”
小官走了过来，“初步判断是重物击打头部而死，我已经叫验尸科的人过来，他们还在路上。”
钱软鱼走到死喵旁边，看着喵喵的脑袋后侧有明显的凹陷痕迹。
随即钱软鱼向旁边的箱子看去，发现箱子的其中一个角上有血迹，有被擦拭的痕迹，好像是有人试图把血迹擦去，但可能是太匆忙，并没有擦干净。
这是远处传来一个悲伤的声音，是狗袭人，“汪汪汪！喵喵你死的好惨啊！！！你的爱奇艺会员我只能含泪收下了！”
旁边有一只羊正在安慰袭人，“咩咩咩，狗爸爸，别伤心，喵叔叔在天堂看到你这样也会伤心落泪的。”
“汪汪，咩女儿，我一定会坚强！”
软鱼仔细听着对话，突然眼睛一亮，脑海中灵光一现，抬起头，说道：
“听说喵喵不止有爱奇艺会员，还有优酷会员呢！”
“哎呀，早知道我推喵喵之前，应该让他把优酷密码告诉我的。”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然是你！”
“狗袭人！”
狗袭人一脸惊恐，“啊？！”
“根据我现场判断，这应该只是起意外事故，你只要坦白，还是有减刑的机会！”
狗袭人无力的坐倒在地上，悲戚着说：“当时我向喵喵要会员看剧，说话间我两打情骂俏的玩耍了几下，我轻轻推了他一下，没想到他没站稳，脑袋直接重重的砸到了箱子角上，我……我……一害怕就跑了。”
哎，真实悲剧啊。
看着这人间惨剧，钱软鱼无奈的摇了摇头。
验尸科的人也还没来，不过案子已经破了。
钱软鱼感慨的再次看向喵喵，突然她眼睛里的瞳孔骤然放大，整个人呆在那里，仿佛有股寒气从心口涌了上来。
喵喵是只猫，脖子那里都是毛，乍一看好像没什么，但如果仔细看去就会发现脖子处居然有手指印！
什么情况？！
软鱼的视力非常好，带上老花镜视力更是能达到1.0！
急忙上前，拨开喵喵脖子上的猫毛，一个掌印顿时映入眼帘，不是狗爪！
真正的凶手不是狗袭人！


## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第三集 喵喵勒死案
一只鹅掌印映入眼帘，看来凶手不是狗袭人，因为袭人是狗，所以不可能是他！
“汪？我不是凶手？那我是不是还能用喵喵的优酷会员……咳咳，我不是这个意思，我是在悲伤！”，袭人说着变流下来鳄鱼的眼泪。
“咩咩咩，看来狗爸爸不是凶手诶！太好了！”，旁边的羊咩咩应和道，虽然听语气，羊咩咩并没有看上去显得那么高兴。
哦，对了，说句题外话，羊咩咩是鹅咩咩的女儿，鹅咩咩死后，狗袭人领养了她。（鹅咩咩死亡案件请看第一季第七集）
（当然啦，我并不知道，为什么一只鹅能生出来一只羊并被一只狗收养，并且那只狗还是另一只鹅的亲戚这种事）
钱软鱼观察着尸体，“看这掐的痕迹，有明显的生前反应，应该是生前伤！所以喵喵被砸后，其实并没有死！这个掐痕才是他死亡的真相！”
突然从箱子边上窜出来一只小猫，脚上沾着什么东西，看着黏糊糊的。
”啊！“，小尾巴被吓的叫出了声，“喵喵还魂啦！”。
“没事没事，这是我朋友家的小猫，暂时寄养在我家，这只猫和喵喵不一样，它不会说人话。”，旁边的柚子鹅急忙解释。
“可恶，叫你乱窜！”，说着柚子鹅狠狠地打向了小猫，眼神透露着凶恶。
钱软鱼眼睛微眯，看着这幕场景。
这是力力验尸官赶到，软鱼看着力力检查喵喵尸体，沉思了良久。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，说道：
“哎呀，那只猫太调皮了吧，换我肯定要狠狠教训一下！”
“是啊，但这只猫是我朋友寄养在我这，不好下手……啊！”，原来那只猫一下子跳到了柚子鹅头上一阵乱踩，连带着猫爪上黏糊糊的东西也涂在了柚子鹅的脑袋上。
“啊啊啊！这只可恶的猫，我要掐死你！”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，手指指向他，大声喝到：
“犯人果然是你！”
“柚子鹅！”
柚子鹅露出惊恐的表情，“啊？！”
“之前我在询问你们的时候，你的回答就已经引起了我的怀疑，你说你是听到小尾巴的叫声才来的，你为什么如此果断的说是小尾巴的叫声？恐怕是因为你早就知道喵喵已经不能呼救了，因为他早已被你掐死了！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，柚子鹅无力的坐倒在地上。
“说！为什么要杀喵喵！”
原来柚子鹅由于朋友寄养的猫在家里捣乱，搞得他彻夜未眠神经衰弱，大白天走在路上都显的精神恍惚，而这时看到会直立行走的喵喵，误以为是寄养的猫成精了，于是痛下杀手。
“我当时看到喵喵从地上爬起来，手捂着头，还以为是寄养的猫被撞了下头后就变大了！我想它这么小就如此捣乱，那变大了不就成祸害了吗！于是我就上去掐了他。”
柚子鹅低声自语道：“等我回过神来，他就已经倒在地上没有一点反应了。我吓死了，急忙就跑开了，直到听了别人的叫声才过来。”
就这样在名侦探钱软鱼敏锐的观察下，这件…………
等等！
这时力力验尸官突然走了过来，神色凝重的说道，“软鱼探长，这里有些状况，你过来看下他的眼睛！”
力力验尸官再次走回到喵喵尸体旁，蹲下，接着他把喵喵的眼皮拉了开来。
钱软鱼一下子寒毛直竖！
只见原本魅惑的桃花眼不见了，取而代之的是一个凹陷的黑洞，眼球不见了！
不！确切的说是他的眼球被人挖走了！
众鹅毛骨悚然！
柚子鹅在旁边大喊，“不是我挖的，我都掐死他了，干嘛还要挖他眼珠呢？”
力力验尸官接着说：“眼眶周围的肌肉是呈收缩状，也就是说喵喵的眼珠被挖出时，喵喵还活着！”
真正的凶手不是柚子鹅！

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第四集 喵喵挖眼迷案
“喵喵是真的惨啊。”
看着眼前的场景，名侦探钱软鱼不禁感叹着，再次思考起来：
第一次，喵喵被狗袭人推倒，脑袋砸在了箱子角上，狗袭人以为喵喵死了，于是逃跑，但喵喵并没有死，只是晕了。
第二次，当喵喵醒来后，正好被精神处于失常状态的柚子鹅看到，柚子鹅直接掐住了喵喵，但由于在这个异常精神状态下，柚子鹅掐的并没有置喵喵于死地，只是再次晕过去了而已。
喵喵是被挖去了眼睛后才死的，那凶手为什么要挖去喵喵的眼睛？有什么目的？
对了，喵喵的眼睛难道有什么奇异之处？
想到这里名侦探钱软鱼立马叫来了狗袭人和羊咩咩询问喵喵的状态。
“汪汪汪，我和喵喵很熟的，所有那个爱奇艺会员不是我向他借的，是他赠与给我的，这个会员以后就是俺的啦。”
狗袭人看起来很高兴，毕竟白嫖了一个会员，同时又透露出对没有从喵喵那拿到优酷会员的遗憾。
名侦探钱软鱼显然对会员没什么兴趣，示意狗袭人认真回答问题。
“汪汪汪，说道喵喵的眼睛，那简直了，桃花眼，魅惑众生，异性缘高的惊人，让俺羡慕不已啊。”
说着狗袭人撇了撇嘴，看上去和喵喵比起来，显然狗袭人对自己的魅力很不满意。
“汪汪汪，不过最近喵喵眼睑处长了一粒麦粒肿，显然是因为经常对美眉放电，用眼过度所致。”，说着狗脸上露出了幸灾乐祸的表情。
“咩咩咩，狗爸爸，别那么高兴啊，毕竟喵叔叔眼睛都被挖出来了，太惨了。
哎，其实喵叔叔最近为了工作，经常熬夜娱乐，啊呸，说错了，是经常熬夜加班，才导致眼睛边长出了麦粒肿，喵叔叔也是很难受。”
名侦探钱软鱼听着这些话，沉思了起来。
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，大声说道：
“哎呀，我最近也好像长了麦粒肿，确实难受，不过反正不急，等它自然好就行了。”
“咩咩咩，这怎么行！麦粒肿很可怕的，必须割掉！”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向她，大声喝到：
“凶手果然就是你！”
“羊咩咩！”
羊咩咩露出惊恐的表情，“啊？！”
“眼睛是因为麦粒肿而被挖掉，这件事是只有凶手才知道的！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，羊咩咩无力的坐倒在地上。
“说！为什么要杀喵喵！”
“我并没有要杀喵叔叔，狗爸爸说把喵叔叔砸死了，我急忙过来，没想到我过来的时候，喵叔叔并没有死，反而是失忆了，他想不起为什么会晕倒在这里，还以为是熬夜熬的，
我曾经听我们学校校医院大夫说过长麦粒肿太可怕，是很严重的疾病，只能开刀嘎了才行。
所以我立马和喵叔叔说，现场就做了手术，没想到刚挖了眼睛，喵叔叔就没了生息……哭戚戚！我应该给喵叔叔打个麻醉再开刀的，他肯定是疼死的。”
钱软鱼听后，不禁感慨，“没想到是好心办坏事啊。”
就这样在名侦探钱软鱼优秀的口才能力的发挥下，这件…………
“等等！”，力力验尸官一声大喊。
此时的力力验尸官正准备把喵喵尸体抬走。
力力抬起了喵喵的脑袋，突然整个人怔住了。
旁边的名侦探钱软鱼有些疑惑：“怎么了？”
力力验尸官喃喃自语：“好轻……喵喵的脑袋也太轻了。”
他想到了什么，猛地放下了喵喵脑袋，掏出手术刀一下子割开了喵喵脑袋上的头皮，然后僵在了原地。
软鱼面色凝重的看过去。
只见从割开的脑皮缺口处望过去，里面竟是空空如也！
喵喵脑子没了！不，是被人掏走了！
此时羊咩咩也惊呆了，惊呼：“我只是割了眼球……啊！我刚刚就觉得奇怪，我割下的眼球我没有拿走，可是却不见了！！”
眼球和脑子被人从现场拿走了！
是死后拿走的？！
还是生前拿走的？！


## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第五集 喵喵死亡案
不远处的小尾巴有些紧张的走了过来，从怀里掏出一个物件，一个小帽子，上面用线绣着一个大大的眼睛，看上去萌萌的。
“啊，好可爱的橘色大眼怪!”，突然软鱼脸色一变，手径直摸向了小帽子上的那只眼睛……
还好，这眼睛只是用线勾勒出来的，并不是喵喵的眼睛。
小尾巴一边展示着小帽子一边说：“好看吗？不过这个还没做完，等我做完了就送给你！”
看着软鱼激动的样子，小尾巴觉得她肯定特别喜欢，然而软鱼激动的原因和喜欢没关系，这只是小尾巴又一次自作多情罢了。
咦，为什么要说又？嗯~~~~当然这并不重要。
力力验尸官走过来说道：“脑子就是通过那个眼眶处取出的，从眼眶处查到了脑子的残余部分。”
软鱼点了点头，“脑子从眼眶处取出的，显然喵喵的脑子已经变成了一团浆糊，这样就很难找到了。”
此时小尾巴和咩咩作为实验人，正在吐槽她们做的项目，显然两人都因为实验项目搞得有些焦头烂额了。
小尾巴表示最近每天凌晨都在运培养基，搞实验。
咩咩则恨恨的表示自己每天都准时上班，但老板总说她旷工，让她异常的气愤，所以想去玩咩咩启示录缓缓，但喵喵说启示录看着一般。
听到这里，钱软鱼眼前仿佛一亮，培养基……脑子！难道？！
这是柚子鹅的猫又一次过来捣乱了，黏黏的猫掌踩在了钱软鱼的脸上，软鱼有些烦躁，下意识的擦了擦脸。
突然软鱼僵在了原地，她缓缓抬起了擦过脸的手，看着手上沾到的污渍。
灰色？白色？灰白色！
是脑浆的颜色！
柚子鹅那只猫的猫掌上沾着脑浆？！
显然软鱼被自己的想法吓到了，如果是真的，那自己的脸上就沾着喵喵的脑浆，尤其是柚子鹅，那只猫一直在柚子鹅的脑袋上捣乱，那柚子鹅可以说满身都是喵喵的脑浆啊！
钱软鱼迅速的抓住了那只准备窜逃的小猫，仔细观察着猫爪，同时想到小猫最初窜出的地方是小尾巴专属的快递箱。
软鱼立马看向了那个箱子，这个箱子孤零零的立在那里，这个箱子里同时还装着小尾巴的快递，……难道脑子在箱子里？！
凶手莫非是…………
突然软鱼眼睛一亮，脑海灵光一闪，抬起头，大声说道：
“好想玩启示录啊！但小尾巴说咩咩看着一般啊！”
“？？小尾巴居然敢说咩咩一般？这不得把她脑子取出来看看啊！”
钱软鱼的眼神瞬间犀利起来，转过头，手指指向他，大声喝到：
“凶手果然就是你！”
“柚子鹅！”
柚子鹅露出惊恐的表情，“啊？！”
“喵喵的脑子为什么会被取出，只有凶手才会知道原因！你掐了喵喵之后又回了一次现场，只不过并不是你和我们说的那样，是听到小尾巴的叫声才过来。
而是在咩咩割眼之后，小尾巴到来之前的这一段时间内！
所以你身边的小猫猫掌上有脑浆，这个脑浆并不是小猫在现场踩到的，而是在你家里踩到的！”
“好吧，我承认，凶手就是我。”，柚子鹅无力的坐倒在地上。
“说！为什么要杀喵喵并取出他的脑子！”
“因为喵喵说咩咩一般，我觉得喵喵脑子坏了，所以要拿出来看看。
第一次掐了之后我并不知道是喵喵，等我回到家脑子清醒后才反应过来掐的是喵喵，于是我又返回现场，当时喵喵眼睛已经没有了，我就从喵喵的眼眶处把脑子一勺勺挖了出来。”
好家伙居然是一勺勺挖出脑浆的！
“那喵喵的脑浆还在你家？”
柚子鹅沮丧的摇了摇头，“脑子已经没有了，刚刚勇子来我家做客，天气太热了，他看到杯子里的脑浆，以为是饮料就一口气都嗦干净了。”
嗦干净了……………
干净了……………
净了……………
了……………
喵喵奇案终于落下了帷幕，但名侦探钱软鱼总觉得好像遗漏了什么似的，算了，不想了，今天太累了。
…………
深夜。
小尾巴一个人坐在桌子前，正在努力做着一个黄色小帽子，此时她正在用线绘制着帽子中间的大眼睛。
“我一定要给我的钱软鱼做一个完美的礼物!”
她笑了，那是一抹诡异的笑容，不似常人…………
新勾勒的大眼睛比起白天给钱软鱼看到的更加漂亮，像是一只桃花眼，和喵喵的眼睛有些相像，但又不是完全一致。
镜头拉远…………
空荡荡的实验室，小尾巴一个人背对着门坐着。
小尾巴的桌子前摆放着三样物件，显然她在参照着样品来进行绘制。
那是三只眼球！
每只眼球下都摆放着一张纸。
第一只下面的纸上写着：张三。
第二只下面的纸上写着：喵喵。
第三只下面的纸上写着：…………
（完）

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第六集 狗袭人死 
 归期   韩立 韩立传送时无意间杀光了他的红颜知己，在他归期之后发现红颜死光了，于是找了钱软鱼破案
 成功破获后，袭人很开心，接着被麦麦杀死
## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第六集 柚子鹅 

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第七集 孙子阿森死  寄送的是一幅诡异的画作，尸体被拼凑出了一幅画作，阿森把自己寄了出去，脑袋歪掉，仿佛被扭断了，小尾巴凶手

## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第八集 勇子死 发现咩咩有问题
一起嗦过脑浆的交情，好友
 早上5点火锅   小尾巴死是天空下雨，但小尾巴地点没有，咩咩记错了
## 《名侦探钱软鱼探案集》第二季第八集 小尾巴死 咩咩凶手 早上5点火锅   小尾巴死是天空下雨，但小尾巴地点没有，咩咩记错了




脑浆在箱子中，小尾巴晚上都要用它来装试验用的花盆
大眼娃娃，眼睛被挖出，装了上去

软鱼仔细观察着那个翅膀，冷静思考着。
拿走脑子的是小尾巴，放在箱子中，但箱子中并没有，已经被咩咩运走，原来他们约了小尾巴，咩咩自然知道小尾巴就在旁边看，她是故意找借口吧喵喵弄死
姐妹情深，
@阿森 抓着你的头旋转一百八十度

看鹅厂论坛，喵喵说咩咩一般，这让柚子鹅异常气愤，又返回到现场，不过当他到了现场后却发现喵喵缺了一只眼，不过也没多想就直接从眼眶处掏出喵喵的脑子，要看看喵喵是怎么样的想法！
当喵喵第三次醒来后，却被人挖去了眼睛而死，难道是喵喵的仇人？

由于被砸脑袋，被掐窒息，导致再次醒来时候失忆了，以为自己刚刚晕倒是因为最近太疲劳，长了麦粒肿
喵喵脑子没了，伤口是从眼睛开始
咩咩 我之前长麦粒肿太可怕了 好怕 我们学校校医院大夫说只能开刀嘎了，现场做手术，一刀把喵喵的桃花眼给刺瞎了，喵喵直接痛死了直接把的脑子开掉了，
小尾巴把箱子一角的血匆匆忙忙的擦掉了
    脑子刺穿，这才是，脑浆作为培养基
    最近的实验进入了瓶颈，必须独辟蹊径，她接到喵喵的电话过来，却看到了咩咩挖眼的一幕，不过她没有制止，因为她和咩咩都是实验人，一看到咩咩挖眼，立马觉得咩咩是想那喵喵做实验，看到喵喵倒下，觉得反正都死了，干脆为她们做点贡献，所以取出了脑浆，想作为培养基


《名侦探钱软鱼探案集》第二季第四集 狗袭人自杀案

房间后院还躺在一个尸体，是咩咩的
《名侦探钱软鱼探案集》第二季第四集 之死案
狗血+海龟汤，不用
咩咩被喵喵送了大码女装，所以咩咩挖喵喵的眼其实是动了杀机的，而凶手就是狗袭人，他和喵喵是cp，但喵喵喜欢和咩咩玩，这让他很痛苦，因为自己的cp和自己的干女儿玩，却不和自己玩
袭人恐怕已经死了很久了，
袭人已经死了很久了，那之前和我们说话的袭人是谁？！
几人对视一眼，“是凶手！”

小尾巴听不到其他的话，她只专注于礼物，别人的话语中只有牵扯到软鱼她才会有反应，
如果没有，则在原地独自喃喃自语
小尾巴此时已经听不进如何话语，她只专注于软鱼，别人的话语中只有牵扯到软鱼她才会有反应，
“等一个实体专辑”
“等一个实体专辑”
“等一个实体专辑”
“等一个实体专辑”
“等一个实体……”
“等一个实体……”
她看上去是那么的疲惫，但却能从她猩红的双眼中却透露着癫狂.
她看起来是如此的疲惫，可从她猩红的双眼中却透露着癫狂.
她怎么了 ？
她疯了。

小尾巴照了照镜子，突然愣住了，“这眼睛不错啊”
手里拿着修眉刀，慢慢伸向了自己的眼睛

" 柚子鹅 10:52:02
我的小说人设变成了:没人可以说咩咩坏话！ "
@柚子鹅 好的，人设立起来了！

第一只下面的纸上写着：张三。
第二只下面的纸上写着：喵喵。
第三只下面的纸上写着：阿森。
第三只下面的纸上写着：袭人。
第三只下面的纸上写着：柚子。
第三只下面的纸上写着：咩咩。
第三只下面的纸上写着：尾巴？


毕竟他连喵喵的脑花都嗦了
苟富贵  10:43:55
你是教唆者
苟富贵  10:44:11
我来提供剧情了
柚子鹅  10:44:37
你怎么不说我是汉尼拔
苟富贵  10:46:51
勇子:上次在柚子那喝了一杯饮料，特别好喝。后来才知道那是喵喵的脑子。以前吃过豆腐脑，就没这么好喝，柚子说可能是喵喵脑子有问题。他说咩咩不咋地。发现狗袭人说咩咩屑，他脑子肯定也有问题。

喵喵说我已经上路了
苟富贵  10:41:24
我是说，不急着去找屑咩咩
柚子鹅  10:41:32
哈哈哈哈哈哈哈
柚子鹅  10:41:36
屑咩咩可还行
苟富贵  10:41:48
都见过两次了
柚子鹅  10:41:48
咩咩不屑吧
苟富贵  10:42:08
完了，柚子要杀我了

疯狗既视感
qianlei6148-红烧肉  11:01:32
袭人既视感

loading…………20%
loading………………………40%
loading…………………………………60%
loading……………………………………………80%
loading………………………………………………85%
loading…………………………………………………90%
loading……………………………………………………95%
loading………………………………………………………99%
loading………………………………………………………99.5%
loading………………………………………………………99.7%
loading………………………………………………………99.8%
loading………………………………………………………99.9%
loading………………………………………………………99.92%
loading………………………………………………………99.95%
loading………………………………………………………99.99%
loading………………………………………………………99.995%
loading………………………………………………………99.999%
loading………………………………………………………100%

AMEI 痛改前非，出家为僧，
2099年，刚过百岁的钱软鱼
沸腾ge  可啦思刻forever  愿做鹅总养的鹅  非鱼YJ

小尾巴的咩咩宝  11:08:58
低智商犯罪
小尾巴的咩咩宝  11:09:13
回去睡感冒觉了