楔子
城郊，一只小鸟穿梭在郁郁葱葱的森林中，圆圆的小脑袋左探探右探探，忽的窜到一颗果树中，叼走一颗果子，接着便冲进了天空中黑压压的鸟群之中，鸟群在森林中起起落落慢慢地飞向远方。而不远的山丘一道白色光影划过天空，旋即天空又恢复了宁静。
山丘在森林的铺装下，显得绿意盎然，但透过树影却能看到有物体跑过，也看不清是什么。
在山丘旁的一棵树上，蹲着一个人，身穿着和树干相接颜色的外套，头部包括整个身躯都被外套所包裹着，阳光照射出的斑驳阴影笼罩在他的身上，让此人在视觉上显得模模糊糊，有些虚幻。
砰！
一声巨响，在不远处的丘壁上显现出了一个大洞，紧接着一个身穿残破红衣的、头戴红布、面带银色面具的男子出现在了眼前，面具男刚冲出洞口，其背后就出现了一个爪子，一个机械爪，比正常人的手臂粗个两三倍大小的爪子狠狠的抓住了面具男，面具男发出一声闷哼，只一发力，机械爪就犹如塑料般崩裂开来。
面具男刚挣脱，从洞口处再次窜出了三道身影，将面具男团团围住，这些人穿着统一的服饰，黑色却又极为贴身的装甲，黑色头盔，脸上还佩戴有护目镜，他们身上手中都有着各种奇奇怪怪的物件，有割麦子用的镰刀，用来拍被子用的藤拍，还有背着导弹筒的。
三个人没有与面具男进行任何对话，只是盯着面具男，面具男环顾四周，大声怒喝道：“艹，你们这群数典忘祖的家伙，知不知道你们在做什么！！你们在扼杀你们的先祖，艹，一群狗家伙！！死的会是你们！我受祖先保护，是不会死在这里的！”
面具男的声音透过面具传出听起来令人感到很怪异，但毋庸置疑的事这是一个年轻的声音，他的声音里透着愤怒、绝望，但又夹杂着希望。
三个黑衣人没有任何触动，只是静静地看着他，仿佛看着一只疯狗一般，突然其中一人猛地挥动了藤拍，藤拍头直接脱离了藤杆，径直冲向了面具男，面具男向前一步，大吼一声，“艹！”，双手虚握，狠狠的朝飞来的藤拍头劈了下去。
砰！
藤拍头仿佛被什么东西挡住，被劈到了另一边，另一个黑衣人从旁接住了它，这时才看到藤拍头和藤杆之间有黑色的丝线连接着两端，两个黑衣人同时拉动两端，那黑色的丝线猛地膨胀，瞬间变成无数个细线并组成了一个网，直接罩住了面具男，而最后那名背着导弹筒的黑衣人在那张网罩住对手的时候就已经主动进入了网中。
哗！哗！哗！
黑色的网在罩住两人后，再次收拢组成了一条粗壮的黑线，一时间场面安静了下来，但只过了两三秒，黑线再次膨胀起来，一会儿鼓起一会儿又消了下去，极其不稳定，突然黑线的某个位置仿佛有东西探出了头，接着那东西冲破了阻碍，黑线断裂开来，一个红影窜出，是面具男从破口跳了出来，但此刻的他极为狼狈，整个人都成为了血人，本身就身穿红衣的他现在简直像是从血池中呆过一般。
背着导弹筒的黑衣人从黑线中走了出来，和其他两名黑衣人再次三个方向围住了面具男，面具男身形摇摇晃晃，仿佛随时会倒下一般，三个黑衣人没有靠近，只是警惕的看着面具男。
面具男撑不住了，他已经是强弩之末了，本想在最后拼尽全力带走一个，可这些黑衣人表现的极为冷静，根本不靠近。
“啊！！！！！我不甘心啊！！！”
面具男吼出这最后一句后，身体僵直，不甘的倒下了。
拿着藤拍的黑衣人从腰间的工具袋中掏出一个仪器，对着面具男照射着，“生命迹象开始消失，准备尸袋”。
战斗开始都一言不发像是机器的三个人，此时终于开了口。
拿着镰刀的黑衣人从背后掏出了一个布袋，正准备展开。
“咚轰!咚轰!咚轰!”地面突然开始剧烈地摇晃起来，又一下子停止了，刚微微放松下来的三个黑衣人立马警惕地看向四周，与此同时，远处树上的外套人腰间响起了对讲机的声音。
“滋~~~滋~~~滋~~~，A组请求支援！滋~~~，A组请求支援！滋~~~”。
外套人看向不远处A组负责的区域，同时抬起了头，露出了嘴边的话筒，“C组完成任务的人员，留下一人处理现场，其他人前往”。
话还没说完，地面再次摇晃了起来，不远处突然出现了一只巨大的机械手臂，但随即便被一柄漂浮的剑瓦解，接着下方的森林中跳出一个红影抓住了那柄剑，一个同样身穿红衣脸带银色面具的人。
不过此时他缺了一臂，断臂中的鲜血不断的滴落，看的出他的状态很糟糕，但外套人看到他后瞬间身体紧绷，“C组完成任务的人员，全员支援A区域！”外套人的声音中透着兴奋和激动，“总算找到你了！”随即冲了过去，巨大的冲击瞬间击碎了脚下的那棵树。
刚刚完成任务的三个黑衣人也同时放下手里的工具，往地面震动的来源而去。
不远处面具男的尸体随着地震的震动上下抛离，随着震动结束，靠在一颗断木旁。
在一片安静的环境下，面具男手指突然动了一下，眼睛猛地睁开。

第一章








