---
title: <<侦探们的侦探>>-无人生还
date: 2020-05-29 22:28:30
categories: [创作]
---
# <<侦探们的侦探>>-无人生还
***悬疑类短文***
 ## 歇洛克篇
 &emsp;&emsp;“情况相当糟糕呢！”
 &emsp;&emsp;歇洛克抓了下脑门皱着眉头看向波洛，可语气中却没有一丝担心反而带着点调侃。
 &emsp;&emsp;波洛扬了扬眉毛，裂开他那标志性的大嘴，无声的笑了笑。“我说过你不应该来，歇洛克。这是我家族的财产分配问题，你一个外人凑什么热闹？”
 <!-- more -->
&emsp;&emsp;“我们可是同一家侦探所的好搭档啊，一根绳上的蚂蚱，就像丝瓜的藤蔓与肉豆的藤须一样，我们可是一体的。而且这么美丽的一座岛这么漂亮的一幢别墅，可不是我想来就能来的，沾沾你的光嘛。”歇洛克嘿嘿笑着，消瘦的脸上不时露出些许猥琐。
&emsp;&emsp;波洛圆胖的脸上显出了不满的神色，“真想不通所长为什么会让你和我组成搭档，还有为什么你会获得歇洛克这个称号，我看是完全是因为你擅长吸毒吧。”
&emsp;&emsp;歇洛克摇头晃脑的大笑了起来，他不理波洛那板着的脸，直直的看向波洛的眼睛，
&emsp;&emsp;“因为我有这个！”指了指自己的脑袋，声音也低沉了下来，“我可以用这个抓住所有敢在我面前耍花样的罪犯！”
&emsp;&emsp;波洛脸不由自主的松了下来，莞然一笑，“恐怕你要失望了，因为我会先一步抓住罪犯。”“别这样嘛，我们可是一体的！”歇洛克恢复了之前嬉皮笑脸的样子，顺手抓起了波洛上衣口袋中的一包烟，抽出了好几根，但想了想又全都塞了回去，“还是小心点，毕竟你也是遗产的继承人之一，要是凶手在你的烟中下毒，那我不就成了你的替死鬼了。”歇洛克嘻嘻地把烟又重新塞回了波洛的上衣口袋中，波洛有些无奈地摇了摇头，“现在最重要的是找到那个喜欢下毒的家伙。”歇洛克表情变得凝重，点了点头，“整理一下吧，第一天死的是你大哥，凶手在他每晚必喝的红酒中下了毒，而你三妹则是刚刚吃饭时中的毒，恩。”歇洛克停了下来，开始思考，波洛凝神听着，却没有听到歇洛克接下来的言论，“哎，怎么不说我父亲的那个私生子呢？”波洛奇怪的问。
 &emsp;&emsp;“嘿嘿，那个私生子关我什么事。我和你是一体的，所以我和你的兄弟姐妹也是一体的，当然先关注他们的死因嘛。”
&emsp;&emsp;波洛翻了翻白眼，也不接话，直接道：“那个私生子不论真假，但在来时的船上是否真的被人推入大海生死不明，又或者是伪装的假象？这就不知道了。”
&emsp;&emsp; 歇洛克沉思了良久，摇了摇头“不是假象，你是有事第二天来的，不知道情况，但当时我在场，那种大浪，根本不是靠游泳就能逃出生天的。”
&emsp;&emsp; “只可惜我来的时候坐的那条船，被那个凶手给毁了。”波洛满脸遗憾的摇了摇头。“算了，我先回客厅，我们两个分头调查吧。”说完也不等歇洛克回应，转身走了。
&emsp;&emsp;歇洛克早已习惯了波洛的作风，也不以为意，只是嘿嘿笑了笑，当下就转身往厨房走去，“三妹死在吃饭过程中，虽然应该不会有什么发现，不过还是去厨房看看再说吧。”
&emsp;&emsp;厨房中只有一个佣人，应该说整个别墅只有一个，由于在吃饭时发生了中毒事件，波洛已经命令佣人不准打扫厨房，所以此时佣人正茫然的看着眼前凌乱的餐具，不知在想什么，手在下意识的扳动着手表，他并没有发现歇洛克的到来，而歇洛克也并没有和他说话。
&emsp;&emsp;歇洛克望着佣人扳手表的动作，一声不吭，良久，“原来如此。”歇洛克眼中闪烁着光芒，脸上露出了满意的笑容，接着转身走出了厨房。
&emsp;&emsp;歇洛克慢慢的向会客厅走去，心中不知在想着什么，脸上不时露出一些莫名的笑容。刚走到拐角处，突然一个黑影向他罩了过来，把歇洛克直接罩住了，是一件风衣！还没等他反应过来，一个尖锐的物体刺进了他的身体，拔出，刺入，再拔出，再刺入。
&emsp;&emsp;歇洛克感觉到一阵阵地疼痛，他挣扎着把衣服从头上拉了下来，迎面看见的是波洛那张冷酷的脸。“你···！”波洛仿佛没有注意歇洛克那愤怒的表情，表情没有一点变化，“我已经提醒你别多管闲事了，安息吧，我的朋友。”“不，我们是···一体的···”歇洛克双目圆睁，脸露痛苦之色，双手不断往前伸想抓住波洛，但被他轻巧躲过，波洛没有再次拔刀，他松开了手，不再看死者一眼，转身离去，只留下歇洛克不瞑目的躺在走廊···
## 波洛篇
&emsp;&emsp;“一切都在我的掌握之中。”
&emsp;&emsp;波洛站在驾驶舱里，虽然外面的风浪有些大，远处岛屿上冲天火焰，但这些都没有影响到波洛的心情，利用家人从小养成的小习惯、小动作把他们一一杀死，简直不费吹灰之力，这本来就是他设计的一个无人生还的局，包括这天气也在他的算计中。
&emsp;&emsp;没有人知道他去了岛上，因为他是第二天独自开船去的，不在场证明也已经准备好了，而且没有人会想到凶手会是一名声名显赫的名侦探。
&emsp;&emsp;波洛从上衣口袋中掏出了烟盒，不禁笑了起来，因为他想到了他那愚蠢的搭档，他恐怕到死都没想到自己居然如此果断的就杀了他吧。虽然打心眼里波洛看不起歇洛克，但波洛也不得不承认他的搭档可是个侦破好手，如果不解决了他，事件绝对不会发展的如此顺利。
&emsp;&emsp;掏出火机，点燃了烟，波洛深深吸了一口，“呼\~\~\~”，在岛上都憋坏了，为了假装害怕被人毒死，这几天他都没有抽烟，现在终于可以好好的放松一下了，波洛有接着猛吸了几口，直接把一根烟吸到了底。
&emsp;&emsp;咦？奇怪了？今天风很大不可能起雾啊！
&emsp;&emsp;“不对！是我看不清了！”一向镇定的波洛面对着模糊的视野也不禁慌了神，他摇摇晃晃的从颠簸地驾驶舱中走出，想去船舱中那瓶水洗下眼睛，但未想刚走出船舱，一个大浪打了过来，直接把波洛颠到了船外！
&emsp;&emsp;咕噜咕噜噜，波洛连吞了好几口海水，他挣扎着想游上去，但他惊慌的发现自己四肢已经动弹不得，眼前也是一片漆黑，怎么会这样？！
波洛的大脑在这生死关头以极快的速度转动着，是烟！接着他想到自己的烟只被一个人碰过，是歇洛克！
&emsp;&emsp;为什么？为什么会是他！
&emsp;&emsp;在这座岛上，歇洛克是唯一的外人，他是唯一一个没有继承权却呆在岛上的人，他是唯一一个没有动机去杀人的人，为什么？为什么！！
波洛已经开始缺氧了，他痛苦的在大海中挣扎着。
&emsp;&emsp;“就像丝瓜的藤蔓与肉豆的藤须一样，我们可是一体的。”“我和你的兄弟姐妹也是一体的，那个私生子关我什么事。”“我们是一体的···”
&emsp;&emsp;犹如一道闪电划过脑海，难道！！
&emsp;&emsp;波洛瞬间明白了一切！
&emsp;&emsp;一直以来波洛都认为这是歇洛克的口头禅，所以根本没有深想，而现在把所有事情结合起来，所有的线都连起来了，恐怕歇洛克是自己的亲兄弟。也就是说那个私生子是假的！真正的私生子是歇洛克！
&emsp;&emsp; 那个假的私生子恐怕是歇洛克事先雇的骗子，把自己抛离到继承人之外，就能暂时远离危险，他在我的烟中下毒，恐怕是准备在找到凶手后，把我当做替罪羊！
&emsp;&emsp;从头到尾他都在算计着自己！
&emsp;&emsp;不甘心啊···
&emsp;&emsp;波洛已经越沉越深，毒素也开始侵蚀波洛的大脑，吞噬了他最后的一丝清明···