---
title: 白蚯蚓之回不去
date: 2020-05-29 22:12:05
categories: [创作]
---
# 白蚯蚓
***悬疑类短文***
&emsp;&emsp;天色逐渐暗了下来，天空中开始出现了点点的繁星，周围的沙沙声也渐渐停息了下来。
&emsp;&emsp;男孩愣愣的坐在石头上，低下头看向山下远处村子里亮起的微光，眼中不禁泛起了阵阵涟漪。
<!-- more -->
&emsp;&emsp;已经12岁了啊，当两年前从孤儿院逃出来的那刻
起，自己就已经被全世界所抛弃了，曾以为获得了新生，其实只是自己骗了自己，男孩不禁摸了摸自己的脸颊，自嘲了一下，这张犹如女孩般秀美的脸庞居然为自己带来了如此多的痛苦。男孩抬起了头看向漫天繁星，思绪不禁开始回想。
&emsp;&emsp;“姐姐，你要带我去哪儿？”男孩看着自己一直很喜爱的姐姐，奇怪的问道。在村子的这段时光里，姐姐是对自己最好的人，自己也相当喜欢这个相貌虽然不出众但对人对事却非常好的姐姐。可最近姐姐却有点异常，自从在某个晚上晚归后，就一直神情恍惚，并且经常很晚回家。
&emsp;&emsp;当姐姐说要带他去个地方的时候，男孩没有拒绝，神经敏锐的男孩可不是从小生活在村子里的单纯孩童，他知道肯定发生了什么，而他想知道发生了什么。
&emsp;&emsp;直到看到那三个恶魔充满狞笑的走到他身旁，在姐姐那麻木但仍然能从中看到愧疚的眼神中，他知道了。
&emsp;&emsp;周围沙沙声再次响起，此时从树丛中响起了人声,并伴随着脚步声缓缓走来，这打断了男孩的思绪，男孩慢慢坐直了身子，握了握手中的锥子。
&emsp;&emsp;“多好的娃啊！”远处的声音传来, “对啊，听说死的时候全身赤裸，而且还被钢管直接插入下体，连肠子都搅烂了，真惨啊！”走的近了，沙沙声也更响了。“肯定是那三个王八蛋干的！”“必然是，还不是仗着他们父母，真是上梁不正下梁歪！”, 声音里充满了愤怒, “那又能怎样，县里人过来了，说是自杀！人家连县里的人都能搞定，还是不要多管闲事了。”“唉，是啊。”声音渐渐远去，沙沙声也平息了。
&emsp;&emsp;男孩身子放软了下来，表情木然，可眼神中却透露出愤怒，他仍然能记得那天那三个恶魔的对话。“我最近玩的都腻了！玩的时候一动不动，跟个死人一样，哪儿有刚开始好玩啊！”“干脆我们玩点特别的。”“什么特别的？”“嘿嘿！”“这根钢管有什么用？”“这根钢管够长吧，嘿嘿，我们可以用这个试试她的深浅啊！顺便还能娱乐娱乐。”“哈哈哈，好，就这么玩！”“哈哈哈！”
&emsp;&emsp;男孩的表情开始扭曲起来，眼神中的怒火开始燃烧到他的脸上，他并不恨姐姐当时带他去的事情，因为姐姐是这些年来唯一对他好的人，想到姐姐，他的脸有所缓和，但想到姐姐的死状和那三个王八蛋，他的脸又开始扭曲起来，就像是在变脸一样，直到他那秀美的脸庞完全扭曲。
&emsp;&emsp;沙沙声再次响起，这使他的思绪再次被打断，“我该如何杀了他们？”“不！已经开始了，呵呵呵！”“呵呵呵呵！”内心在发笑，他的嘴中也不禁发出了笑声。
&emsp;&emsp;他转过头，看向不远处一个全身被绳子绑紧的裸露躯体，在月光的照耀下，仿佛一只正在挪动的白蚯蚓，他那被堵住的嘴，伴随着睁大的眼睛而露出惊恐的表情看向男孩，男孩仿佛被这表情逗乐了，那扭曲的不成人样的秀美脸庞发出了笑声，使的这条“白蚯蚓”不断的往后爬动，就像在逃离天敌一般。
&emsp;&emsp;他握紧了手中的锥子，快步的走到“白蚯蚓”的身边，俯下身，轻轻的说：“你已经回不去了”。
&emsp;&emsp;狰狞的笑，眼神中透露出的疯狂和“白蚯蚓”眼神透露出惊恐，惊恐中又带着哀求形成了鲜明的对比。
